# 加密流程设计

## 参考
1.借鉴成熟文件系统
2.用户文件的完整性
    --必须，尽量减少由于本服务导致的用户文件数据丢失
3.使用体验
    --包括借鉴成熟文件系统的设计和功能
4.迁移难度
    -- 包含重建存储（遇到错误重建）/ 导出信息 / 迁移到其他（包含修改网盘前缀，甚至是网盘类型，如使用官方客户端下载到本地后，本地挂载上传到其他网盘。）
## 元数据
权限等元数据可以基于path的最细颗粒度
> 因为不涉及到用户文件数据丢失问题，所以可以最大程度借鉴成熟文件系统



## 基础模块

### 密钥组

密钥组负责存储加解密的方式和所有的密码/证书。参考如下：

- UUID：作为后端唯一指定名，用于文件层调用。
- 密钥组名称：用于识别的友好名称。
- 类型：`Rclone-Crypt`、`AES-CTR`、`XOR Stream`。（仅作参考）
- 密钥：存储对于以上类型需要的解密方式。
- 是否加密文件名：Ture/False
- 文件名加密方式：Off/Standard/Obfuscate
- 是否允许前端解密：会造成相关参数泄露到前端
- 所有者：用于控制编辑和调用权限，只有所有者可以编辑密钥内容和直接通过uuid调用解密特定文件，由用户层负责实现。

### 配置方式

- 1、提供存储/驱动级别的加密/解密配置，配置挂载到存储/驱动上，实现在驱动层进行整体加解密，对于文件层透明，（可能造成二次加密？）

- 2、在文件层上基于元数据（path）级别的配置，此时应当对所有文件尝试解密，元数据配置为null时为不加密，否则应为密钥组的uuid。默认忽略驱动的下载方式，使用本地代理进行加解密。

- 3、对于由可识别加密后缀的文件，点击后自动进入解密环节，需要用户手动指定密钥组，解密后应当进入正常的浏览文件界面。对于任意后缀，应当可以右键强制尝试解密。

- 4、前端解密，利用浏览器前端进行解密，密钥将会存储在用户的浏览器上。应该只有部分加密方式支持。
    1）位于加密驱动下，加解密完全透明，不需要区分。
    2）文件层基于元数据进行加密，可以右键选择前端解密，在密钥组允许前端解密的情况下，将会使用该驱动配置的下载方式（如302或者代理地址，如果本身是本地代理，那就是本地代理），将加解密参数传输到前端进行。如果不允许，则要求输入密钥和加密类型或者使用用户的密钥组。由于密钥所有人为该用户，提醒传输到前端之后可以忽略`是否允许前端解密`参数，强制进行前端解密。
    3）对于除以上两种的任何情况，要求输入密钥和加密类型或者使用用户的密钥组。由于密钥所有人为该用户，提醒传输到前端之后可以忽略`是否允许前端解密`参数，强制进行前端解密。


### 模块列表

- 类型路由模块，通过输入的uuid，判断密钥组的type值，将密钥组路由到不同的处理模块，（可以保留插件交互功能？）。
- 加解密模块，通过io是实现逻辑业务，可以处理对应的密钥组和文件路径，（构造出独立url？）。
- 临时密钥组生成模块，接收通过前端发起的临时解密参数，构造密钥组直接传送给处理模块。

## 设计流程


### 配置方式1

- 将基于内置驱动实现，完全底层的加解密，不需要额外调用和配置，只需要在挂载驱动的时候一次配置密钥组uuid即可

### 配置方式2

- 文件层同通过解析元数据读取uuid进行解密，为null时即为不加密。
- 元数据写入权限由其他模块负责

### 配置方式3

- 对于使用指定的密钥组，需要用户层处理密钥组所有者和用户匹配，确保不会被其他人调用
- 对于手动填写的密钥参数，前端发送到临时密钥组生成模块，构造临时密钥组直接路由到对应的加解密模块进行处理

## 文件名处理逻辑

### 文件名加密方式

### 后缀

### 密钥校验

### 类型校验

## 加解密模块



- 需要优先设计别名，在别名的配置栏里选择加密类型（none 、relone-crypt、Obfuscation...）

- ~~根据驱动插件返回的一下结构体中的“解码类型”字段，判断调用何种方式对数据进行处理~~
- 对于包含有文件名等基础的list命令获取的“文件信息”，调用中间层重写文件名
- 对于包含下载链接的消息，强制转化为使用本地代理处理，调用中间层处理文件
- 对于基于流的元数据的方式实现流传递，
    - 只传递元数据 <- 类似指针
    - 如内存共享/文件共享/http请求共享等
- 对于上传，由核心负责将缓存后的文件和文件名加密处理好后，通过上传接口交由插件处理。
    - 由于涉及到秒传，需要插件提供raw hash能力，避免加解/密导致无法秒传，或者秒传错误。
- 对于复制，先下载解密后，缓存解密后的文件和文件名上传即可


## 加密识别
只要加密文件或者文件名就需要后缀
AABCDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
AABC+CRC32

### 识别格式

| 代码 | 加密算法 | 加密内容 | 加密名称 | CRC32用途 |
|:----:|:--------:|:--------:|:--------:|:---------:|
| 0000 |  BASE64  |    X     |    ✓     |  无密码   |
| 0001 |  AES256  |    ✓     |    X     |  做校验   |
| 0010 |  AES256  |    X     |    ✓     |  做校验   |
| 0011 |  AES256  |    ✓     |    ✓     |  做校验   |
| 0100 |  XOR-32  |    ✓     |    X     |  做校验   |
| 0101 |  XOR-32  |    X     |    ✓     |  做校验   |
| 0110 |  XOR-32  |    ✓     |    ✓     |  做校验   |
| 0111 |  XOR-32  |    ✓     |    X     |  做密码   |
| 1000 |  XOR-32  |    X     |    ✓     |  做密码   |
| 1001 |  XOR-32  |    ✓     |    ✓     |  做密码   |
| 1010 |  CHACHA  |    ✓     |    X     |  做校验   |
| 1011 |  CHACHA  |    X     |    ✓     |  做校验   |
| 1100 |  CHACHA  |    ✓     |    ✓     |  做校验   |
| 1101 |  CHACHA  |    ✓     |    X     |  做密码   |
| 1110 |  CHACHA  |    X     |    ✓     |  做密码   |
| 1111 |  CHACHA  |    ✓     |    ✓     |  做密码   |

### 加密元组



| 变量名 | 类型 | 默认值 |
|:-----:|:---:|:------:|
|       |     |        |




最后会生成AAAAAAAAA.XXXXXX.enc或者file.mp4.XXXXXX.enc的格式
1、用户可以修改enc或者关闭enc后缀，关闭后默认当正常文件，除非右键选择【以加密文件访问】
2、用户可以关闭XXXXXX后缀部分，关闭后只有AAAAAAAAA或者正常文件名file.mp4
如果选择【以加密文件访问】，有XXXXXX后缀部分的直接读取访问，如果没有的需要用户选择加密方式和是否加密文件名
如果元信息没有存储密码，还要用户输入设置的密码，如果有XXXXXX后缀会校验密码，如果没有，默认密码一定正确
如果AABC中的C位是1，则直接使用CRC32部分作为密钥解密，元信息可以设置一次一密，如果没设置，取主密钥前32位

加密组设置：
1、友好名称（备注信息）
2、主要密码（必须设置）
3、加密类型（默认:AES）

3、启用加密（默认启用）

5、加密内容（默认开启）
6、加密名称（默认关闭）
7、自我解密（开启后禁用主密码）
8、随机密钥（自我解密启用有效）
9、三方认证（一次一密关闭有效）

加密信息：
1、解密密码
2、密码校验
3、加密类型
4、加密名称
5、自我解密     |          |          |          |           |